10.21.20.5
10.21.20.70
10.50.20.10
10.60.61.10
10.60.64.10
10.62.70.10



https://www.yinhai-blog.com/deploy-dhcp-and-hot-standby/
假如我们需要配置DHCP主备服务器，按照这个链接上的方法能否实现？
另外如果我们的DHCP作用域有多个，是否需要每个作用域都要配置一遍？
能详细讲一下DHCP双机热备的配置原理吗？并整理步骤。
另一台作为热备的主机是否需要提前做什么配置呢？


AI 接口：你有 Gemini API Key 还是 OpenAI API Key？或者希望接入国内大模型（如 DeepSeek、讯飞星火）？
隐私要求：文件内容是否需要完全本地处理，不能发送到云端 AI？
部署方式：本地运行？还是部署到服务器供团队使用？
公司模板：是否已有 PPT 模板文件或 Logo 可以提供？
优先场景：想先实现哪个场景？（Word 需求书？设计方案？PPT？）


1、我有gemini api key
2、ai核心建议使用gemini 3.1 pro
3、我计划是先本地部署，后续开放web给团队可以使用。
4、文件内容放到本地处理。
5、模版使用公司原有的一些word和ppt参考标题、页眉页脚、logo等作为模版。


1、ai核心改成使用gemini 3.1 pro
2、生图工具使用nano banana 2（gemini 3.1 flash image）
3、在工具页面增加一个ai配置项，里边可以选择使用的模型和客户填入api key。
4、修复matplotlib 缺少中文字体的问题
5、目前生成文件名都是随机数字，需要按照标题生成中文文件名。


rvtools中以下两个参数分别代表什么？
HA Restart Priority	HA Isolation Response	
HA VM Monitoring


172.16.28.50 172.16.28.51 172.16.28.52 172.16.43.195 172.16.43.197 172.16.43.196 172.16.43.46 172.16.43.48 172.16.43.47 172.16.43.47 172.16.43.48 172.16.43.46



我需要做个文件安装包的对比。
生产有100台机器，rpm包列表保存在/product/<ip addr>/rpm_list
测试同样有100台机器，rpm包列表保存在/test/<ip addr>/rpm_list
生产以47开头，测试以57开头，同样功能的机器，后边3段IP是一样的。
/product/47.1.2.20/rpm_list
/test/57.1.2.20/rpm_list
我需要对这两个文件夹中同样功能的生产和测试系统的安装包进行rpm包一一对比。
帮忙写一个脚本。


我们在完成了生产环境的系统升级后，需要与模拟环境的系统rpm包进行比对。
生产环境目录：/Users/yipang/diff/sc_rpm/
模拟环境目录：/Users/yipang/diff/mn_rpm/
文件名如下：
/Users/yipang/diff/sc_rpm/47.1.1.10_upnew_rpm_list.txt
/Users/yipang/diff/mn_rpm/47.1.1.10_rpm_list.txt
两个文件夹内分别有200多个文件。IP地址一一对应。
相同IP地址分别是生产和模拟环境中同样用途的系统。
现在需要对比这两个环境中相同系统的rpm包是否一致。
帮忙编写脚本。需要列出对应IP地址包是否一致？存在差异的IP是哪些？差异包是哪些？


再修改一下脚本，需要加入完全一致系统的汇总和存在差异的系统汇总。
汇总数据中需要加入进行比对的文件名。

很好！
以相同的模式再做一个生产环境升级前和升级后的rpm包对比脚本。
生产环境升级后：/Users/yipang/diff/sc_rpm/
生产环境升级前：/Users/yipang/diff/sp1_rpm_list_log
文件名如下：
/Users/yipang/diff/sc_rpm/47.1.1.10_upnew_rpm_list.txt
/Users/yipang/diff/sp1_rpm_list_log/47.1.1.10_sp1_rpm_list.txt


我们在完成了生产环境的系统升级后，需要与模拟环境的系统rpm包进行比对。
生产环境升级后：/Users/yipang/diff/sc_rpm/
生产环境升级前：/Users/yipang/diff/sp1_rpm_list_log
文件名如下：
/Users/yipang/diff/sc_rpm/47.1.1.10_upnew_rpm_list.txt
/Users/yipang/diff/sp1_rpm_list_log/47.1.1.10_sp1_rpm_list.txt
两个文件夹内分别有200多个文件。IP地址一一对应。
现在需要对比这两个环境中相同系统的rpm包是否一致。
输出响应的报告，html或者txt版本。



这个输出结果感觉不对。
我希望知道的是新增加了多少个包，新版本是多少个包？
如47.1.1.10这台机器，升级后一共才1500多个包，怎么会出现2000多个包的变动呢？

通过人力资源预算评估的制度，提前识别项目风险，提升人员复用效率。



1、整体技能提升-针对性员工培训
2、运维服务广度提升-增加对信创产品
3、完善备件体系-深度排查
4、


cftunnel2026.cc

cftunnel2026.com

https://cftunnel2026.pages.dev





详细阅读这篇文档：
/Users/yipang/Documents/code/司库信息系统容灾备份项目整体架构详细设计方案.docx
最后第8和第9章分别是实施进度安排和设备清单。
能否帮忙按照/Users/yipang/Documents/code/珠海华发集团科技研究院集团研究院灾备体系建设项目_项目管理周报_20221021.xlsx
这篇文档的格式整理出每周的周报，放在这个目录中：/Users/yipang/Documents/code/周报




请详细理解这张图片的内容
/Users/yipang/Documents/code/实施计划.png
根据图片的时间节点、阶段、任务整理一份wbs任务计划表。
任务计划表需要包括：
项目阶段、任务编号、任务名称、计划开始时间、计划结束时间、当前进度、负责人等元素。
通过excel表格方式输出。
输出目录为：/Users/yipang/Documents/code/


详细设计文档是这一份：/Users/yipang/Documents/code/司库信息系统容灾备份项目整体架构详细设计方案.docx
根据这份wbs计划表：/Users/yipang/Documents/code/wbs任务计划表.xlsx
整理项目周期内各周的周报，放在这个目录中：/Users/yipang/Documents/code/周报
周报以word方式展示。
周报需要包含的内容包括项目名称：司库信息系统容灾备份项目
甲方项目负责人：孟颖超
银信科技项目负责人：赵大志
项目周期、项目阶段、项目进度
本周工作内容
下周工作内容
存在问题及解决情况
请通过文字结合表格的形式展示周报内容，内容需要合理。



根据这份设备清单：/Users/yipang/Documents/code/设备采购清单明细表.xlsx
整理详细的设备到货检测报告。
以word文档的形式展示。
开头需要展示检测的设备清单汇总，每台设备都需要列出，包括设备型号序列号（请自行模拟补充）
根据不同的设备类型，不同的设备属性整理检测项目，检测报告以表格形式展示。
每个检测项目都需要有检测结果，如通过和不通过，方块加打勾。
报告最后需要有甲乙双方签字确认。
甲方是：国机财务有限责任公司
乙方是：北京银信长远科技股份有限公司
详细格式等可以参考这份文档：/Users/yipang/Documents/code/方案-上饶银行IT基础架构资源整合项目软硬件平台测试报告V1.1.docx
文档需要包含各级标题，层次分明，逻辑清晰。

这个报告不行！
1、设备清单明细中需要加入设备型号及数量。如PDU和UPS电池则只需要写上数量即可不需要每个一行。
2、出厂序列号这么设计别人一眼就能看出是模拟出来的。请根据不同的设备类型不同的厂家模拟不同的序列号，如不同的序列号位数，不同的数字和字母组合等。不同型号的设备序列号逻辑必须有较大的区别。PDU和UPS电池可以不写序列号。
3、测试组别不要用英文来编写，用中文来编写测试组别，如PC服务器测试、存储设备测试、网络设备测试等等。
4、最后签字确认需要单独做一个验收表格，需要包含项目名称，验收内容，通过还是不通过，最后才是双方签字。


这次已经好很多了。
在这份报告的基础上还需要再修改一下。
文档需要加入页面，封面，目录。请参考这份文档：/Users/yipang/Documents/code/司库信息系统容灾备份项目需求分析报告.docx
另外在最后一章的验收表格中，需要加入各个项目的验收总结，每个项目一行单独确认是否通过，然后再到总体设备验收是否通过。
最后是双方签字确认。



详细阅读并理解这个文档/Users/yipang/Documents/code/黄金交易所深圳26年3月生产环境浪潮虚拟化V8版本巡检报告.doc
根据这份巡检报告，发现问题，编写一份虚拟化优化报告。

格式可以参考这份文档：'/Users/yipang/Documents/code/黄金交易所VMware网卡冗余优化建议 2025年项目上半年.docx'



把这个文档做成一份精美的ppt汇报材料
/Users/yipang/Documents/code/黄金交易所虚拟化优化建议报告_2026.docx


这是生成出来的ppt：/Users/yipang/Documents/code/黄金交易所虚拟化重磅提案_Nano视觉版.pptx
感觉文字和图片非常割裂，没有关联，完全是为了粘贴图片而生成的图片。
如果直接把文档中的文字给到nano banana 2，让他直接生成几页图片作为ppt内容可以吗？
生成图片后，我们再读区图片的内容，把其中的文字提取出来，变成可编辑的模式。
这种方式是否可行？



/Users/yipang/Documents/code/2026年会汇报V1.pptx
请针对这份材料的3、4、5、6页的些想法。整理成一份新的ppt汇报材料，页数可以适当增加。ppt的风格应该保持与原文档一致，包括标题格式，公司logo位置等。
可以考虑调用nano banana 2进行图片制作。


/Users/yipang/Documents/code/黄金交易所浪潮虚拟化生产环境深度优化报告_2026.docx
这份报告还需要再修改
1、段落开头需要增加首行缩进，2个中文字。
2、第五章长期演进实施路线图，重新生成，空白位置太多了。同时时间上也不能拖到明年3月，建议26年底完成。
3、第四章具体整改实施方案，可以再详细点说明。



详细理解这份ppt：'/Users/yipang/Documents/code/ARCC 2025Q3财报DC宇宙.pptx'
根据/Users/yipang/Documents/code/ppt模版.pptx 这份ppt模版格式。
重新做一份ppt汇报文稿，可以使用原ppt的图片和内容。





内容文稿：/Users/yipang/Documents/code/The_BDC_X-Ray.pptx
模版：/Users/yipang/Documents/code/ppt模版.pptx
详细阅读并理解内容文稿中的内容。
根据模版重新整理一份新的ppt演讲稿。


内容文稿：/Users/yipang/Documents/code/黄金交易所浪潮虚拟化生产环境深度优化报告_2026.docx
模版：/Users/yipang/Documents/code/ppt模版.pptx
详细阅读并理解内容文稿中的内容。
根据模版重新整理一份新的ppt演讲稿。




主要包括数据调研、规划设计两个阶段及项目管理


项目管理包括：设备连线规划 搬迁路线规划 工作说明书 会议组织 项目计划制定 组织架构管理 项目进度管理 项目风险管理 项目质量管理 
数据调研阶段包括：物理设备调研 设备台账整理 应用配置调研 应用关联关系调研 应用台账整理 
规划设计阶段包括：总体搬迁方案 批次规划 落位图规划 标签标识规划 物流运输规划 详细搬迁计划 基础架构迁移规划 系统部署规划 应用迁移规划 系统测试规划 切换演练规划


主要包括设备物理搬迁和系统及数据迁移工作。
1、物理搬迁工作：
制定并提供详细的设备搬迁实施方案及应急方案，根据项目计划对设备分批次进行物理搬迁。物理搬迁任务包括但不限于：
应用停止、数据备份、设备停止、设备下架、打包、运输、拆包、设备上架、设备启动、故障处理等。

2、系统及数据迁移工作：
制定并提供详细的系统规划方案、系统安装部署方案、系统迁移方案。根据项目规划进行系统的部署、系统测试、系统迁移等工作。



212072504109 212112601033 201012508230





我需要创建一个新项目，项目名是callcenter，帮忙在antigravity中创建一个新项目。目标机器是远程的，目录也是使用远程的。信息如下：
IP：192.168.50.51
用户名：root
密码：matrox123
目录：/var/www/callcenter

本机信息
用户名：root
密码：matrox
目录：/Users/yipang/Documents/code/callcenter

这是一个callcenter的项目。目标机器在192.168.50.51。需要从本地开发项目并同步到目标机器。
两边机器都需要安装mysql，macos帮忙安装homebrew工具。



那么我还是选用方法1吧。帮我在本地/Users/yipang/Documents/code中创建callcenter目录，里边包含backend和frontend。
backend中增加oss目录，用于存放对象文件。
另外本机安装mysql数据库，使用localhost 3306端口。
远程192.168.50.51机器也安装mysql数据库，使用localhost 3306端口。
后续我在本机开发的数据是否会跟192.168.50.51机器是隔离的？但是逻辑相同，只需要同步软件版本即可使用，不需要再更改数据库配置了？



我需要做一个网页版的即时通讯（IM）系统，也可能是一个CallCenter系统。
主要是用于公司的二线支持体系即时通讯，实现沟通记录的保存和整理，并形成知识库。
功能模块：
1、用户模块，预留对接公司的企业微信、公司统一认证作为入口，测试阶段可以先通过注册方式实现用户创建。默认admin为管理员用户。
2、技术支持模块，
技术支持申请开单（开单模版，标题，问题描述，问题类型，服务单号，客户名称）
技术支持申请接单（接单后开始转为服务状态，显示接单人信息，生成支持单号及快速跳转链接（外部人员进入），可以查看到支持单状态等基本信息）
技术支持即时通讯1（技术支持单开启后，开单人员和接单人员自动进入即时聊天界面，通过链接跳转人员也可以进入聊天界面）
技术支持即时通讯2（讯息实时发送、展示、聊天框所见即所得、支持图片及文件上传下载，支持聊天记录查看，支持远程桌面协助等）
技术支持申请关单（支持结束后由支持人员关单，创建人员确认，2天不确认自动关单，关单后自动通过ai总结聊天内容并生成标准格式的知识库文档，以markdown的方式保存，后续需要导入到语雀知识库。）
技术支持申请单列表（状态展示（支持卡片和列表模式）、接单、开单时间、解决时间、时长等）
3、报表模块，根据不同的信息展示技术支持单的统计如包括问题类型、技术方向、客户名称、接单人、技术支持单总数、平均处理时长等进行分类汇总输出报表。
4、RBAC权限模块，支持RBAC权限管理，可以对导入的企业微信用户进行角色分配，实现权限管理。主要针对二线申请单的开单、接单、查看、编辑、删除、导出等精细化权限设置，通过角色实现RBAC得权限分配和管理，需要有鉴权中间件，提升工具的安全性。
5、个人主页模块，可以查看到自身历史申请和提供的技术支持单。进入这些支持单可以看到聊天历史及总结后的知识文档。
6、支持全文搜索，可以快速查找相关的问题是否有历史支持记录和知识库？
7、后台管理模块，支持公司信息输入（名称、电话、邮箱等）、logo上传、角色权限配置、ai配置（ai模型选择（选择gemini 3.1 pro及nano banana 2）、API Key输入）、
8、架构安全，需要包含JWT+Cookie的安全架构，部署使用SSL证书，https访问。
9、数据库采用mysql，backend/oss存放文件对象，是否有必要加入redis，作用是什么？

帮我总结一下这些功能，能否实现？架构是否合理？可以先在macos本地部署，后续手工同步到远程192.168.50.51服务器上。


1、请采用React + Ant Design的方式进行开发
2、请帮忙在本地和远程机器均引入redis
3、远程桌面方案可以暂缓开发，预留空的图标即可。
4、是否引入Elasticsearch会更好？那么请也一并在本地和远程机器上安装Elasticsearch。
5、在聊天中涉及的图片和文件均存放在backend/oss目录中。是否有必要引入对象存储？还是统一存放在这个目录即可？
6、可以进行第一阶段的开发任务了。


先等等，目前还有问题。我在192.168.50.51这个url上创建了test用户，接了单。有几个问题需要修复：
1、test用户接单后，打字无法发送和显示。admin和pangyi用户可以正常即时聊天。
2、创建新工单，并进入实时沟通界面后，为什么会显示其他工单的历史聊天记录？
这两个需要修复。


工程师有可能同时接多个服务单，或者同时开多个请求单。
通过标签页的方式，增加快捷切换按钮，可以再上方列出自己已接的工单或者已开的工单。实现快速切换并进入聊天框。
标签页中可以展示是否有新消息。
在聊天框中增加快速导航条，就是历史记录的缩小版，通过鼠标拖动可以快速上下移动翻看历史记录。

这两个功能难吗？


目前我们的角色定义为：Admin（超级管理员）、Tech（技术支持工程师）、Customer（普通客户），这是否满足您公司的实际使用需求，是否还需要其他中间角色（比如主管 manager）？

同意整体的路线划分（权限设定 -> AI赋能 -> 全局搜索）
角色及权限定义需要修改：
1、超级管理员（所有权限，可以进入后台管理）
2、技术支持工程师（二线技术专家，可以创建、查看、生成链接、删除工单、通过ai生成知识库）
3、普通用户（普通工程师，可以创建、查看工单、生成链接、通过ai生成知识库、无法删除自身以外的工单）
4、外部用户（通过分享链接进入，只能查看链接对应的工单，即时通讯发言，上传附件等，无法查看链接外其他工单）
5、技术总监（可以对所有工单进行操作，查看所有报表，仅无法进入后台管理）
继续修改下计划。

聊天界面中需要增加当前参与聊天的人员列表，需要包含通过外部链接进入的人员。

还需要增加一些功能：
1、所有用户除了用户名外，还需要增加中文姓名，在注册时需要输入
2、注册后可以由管理员对用户信息进行编辑修改姓名。
3、后台管理界面不够大气，有很多字体都出界了。
4、ai大模型需要分为2个部分，一个部分是默认大模型主要是多模态进行识别文字和图片阅读理解（使用gemini 3.1 pro），另外再增加一个生图模型（使用nano banana 2）。在ai生成知识库时需要2个模型结合来使用生成对应的带图文的知识库文档。两个模型需要有对应的api key，他们结合使用，并不是只能使用其中一个。
5、基础业务设定需要增加包括公司名称、网站地址、邮箱地址、电话、logo（上传和展示）。
6、权限和角色在变更后，需要增加websocket马上提现变更。例如我删除普通用户的分享链接权限，普通用户的分享链接需要马上消失。而不是等刷新后才消失。


对于接单的模式我计划再改一下。
1、工单管理改成工单广场，主要展示公开的工单，任何人都可以接单。状态变成服务中和已关闭的工单也可以在工单广场中展示。
2、在创建工单的时候可以选择指定某人接单，在输入框中模糊输入用户名/姓名皆可快速定位人员。
3、如果工单选择指定某人，则工单只会在对应人员的个人主页中展示接单，不会在工单广场中显示接单。
4、个人主页中分为2部分，一部分是自己申请支持的工单列表，第二部分是自己提供支持的工单列表。可以在个人主要进行工单申请和工单接单。
5、仪表盘中不要展示最近工单了。可以展示对工单数据进行分类统计，可以分别展示服务中和待接单前5张单的情况，分别展示经历多长时间了（实时计数）




是否支持人工编辑后再入库？ AI 生成的文档工程师校对后才保存。推荐支持（默认方案）。

知识库访问权限？ 是所有登录用户都能查看全局知识库，还是只有参与过该工单的人才能查看？

生图功能（Nano Banana 2）是否纳入本期？ 建议本期跳过，专注文字文档，配图作为二期。

「AI 生成」按钮是否也在 Profile 页面的已关闭工单卡片上显示快捷入口？

1、需要支持人工编辑后再入库，AI 生成的文档工程师校对后才保存。
2、知识库增加访问权限，原则上都可以看，除了外部人员。可以添加在权限列表中，根据不同角色的需要自行调整。
3、生图功能也需要在本次加入，在生成知识库文档时一并生成对应的图表、总结信息图。
4、可以在 Profile 页面的已关闭工单卡片上显示快捷入口
5、知识库能否支持多种格式下载，markdown支持图片显示吗？如果不支持的话，是否可以生成docx格式。
6、知识库是否能支持全文搜索功能？文字模糊搜索。输入文字快速显示列表无需点击确认。
请更新一下计划。



还需要再更新下功能
1、对于已经生成聊天记录和ai生成知识库的工单，再次点击生成时应该直接跳转到对应的聊天记录或者知识库，而不是重新生成一遍。
2、支持过程中还会包含一些其他的文件，这个需要再聊天记录下载时统一打包下载，可以增加一个一键打包下载的按钮，下载后为zip文件，里边包含了工单中涉及到的聊天记录、图片、文件等。
3、聊天记录的docx文件没有换行符号，请加上，保持跟聊天格式一样。


目前我们主要的核心功能还是工单流转、实时通讯、文档导出这几个功能。有这几个功能，基本上我们就可以推出上线使用了。我希望把这几个功能先做到极致。再去考虑后续的功能。
1


1、增加消息撤回功能，可以撤回自己发出去10分钟内的消息。
2、增加工单编辑功能，包括问题类型、服务单号、客户名称、问题描述、标题，都可以进行编辑修改。需要增加一个工单编辑权限。默认创建人可以自己修改。


在后台管理中增加日志审计功能
支持工单状态、用户登录、外部登录三种类型的审计开关。
1、记录所有工单状态变更信息。
2、记录用户登录信息。
3、记录外部用户登录信息。
4、支持根据工单、登录、状态变更等信息进行筛选。
5、支持选择时间范围内筛选。
6、支持时间范围，审计信息批量删除。


目前核心功能包括工单流转、即时通讯、聊天记录生成和保存、RBAC权限管理这几个核心功能基本已经完善了。
接下来是报表功能。主要对数据进行实时统计。报表功能可能会需要比较复杂，比较全面。通过多维度、不同时间跨度进行汇总统计和展示。
1、可以根据时间段进行筛选和统计，预设月度、季度、年度
2、不同类型的工单汇总
3、不同人员的工单汇总
4、不同人员申请工单和接单和参与工单的统计
5、各种统计可以通过链式最终定位到具体工单。如不同类型的工单数量统计中点击数据库，可以看到支持这类工单的人员统计，点击具体人员后可以列出对应的工单，点击工单直接跳转到工单界面。
6、不同客户的工单汇总


报表模块中人员的逻辑需要变一下
在领导角度来看，他会关注
1、开单是哪些人，哪些人频繁开支持单，后续需要进行针对性培训。
2、提供技术支持是哪些人？给予奖励。确定公司薄弱技术方向环节。
3、积极参与支持的是哪些人？给予奖励。
所以在各个人员汇总数据中，需要对这三类人员分类统计，而不是合在一起进行统计。需要分3个不同的展示区展示这三类数据。


1、从版面上看，这里的卡片没有对齐。后续工单类型如果有10项，又如人员排行榜以后有100个人，这里是列出100行吗？这里是不是就不好看了？请提供一下建议如何优化版面。
2、工单分类中，目前展示的是大类，后续会进一步定义小类，如数据库分为oracle mysql等，软件分为虚拟化、系统软件、备份软件等等，然后再进一步，虚拟化又分成vmware、浪潮虚拟化、华为虚拟化等。计划是分成三层。
3、管理后台增加一个功能针对工单类型这三层分类定义可以进行excel表格的数据导入。然后在工单开单时就可以通过下拉菜单的方式选择不同的层级的工单支持类型、技术方向、品牌。
按照这个文档格式导入：/Users/yipang/Downloads/工单分类.xlsx
后续支持重新导入和定义。



1、请在房间锁定后，非受邀人员立即踢出房间。
2、锁定时可以选择是否同意停外链访问，如果选择是，则暂时停止外部链接进入，解除锁定后恢复链接有效性。
3、管理员免锁定
4、工单房间中，增加“聊天记录一键导出”按钮，不需要关单后才可以导出，无需转到知识库，直接导出带聊天记录的zip文件。受邀请人员均有权限导出，外链进入无权导出。
请更新计划。

工单中邀请协作专家窗口，改成可以同时添加多名专家，点击邀请后一并添加。


1、邀请专家多了，工单页面会溢出，如图所示。建议分多行展示。
2、工单增加实时显示服务持续时间，从接单开始计算。
3、目前锁定按钮按下后没有反应，也没弹出确认窗口。



现在需要进行报表模块的更新，目前的工单类型已经分为3个层级，需要根据这个逻辑进行改变。
1、目前是按照老的工单分布类型进行展示，现在需要按照新的类型，第一层是软硬和硬件、进入第二层是软件/硬件的汇总展示，然后下方以卡片的形式展示level2种level3层级的top5数量。再点击进入下一层则展示level3的工单数量汇总，点击level3具体信息如oracle，则会看到与oracle相关的工单信息。
2、报表模块首页，展示工单趋势，可以单独选择天（30天）、月（12月）、季度（6季度）、年（3年）维度进行展示。让领导知道工单支持量的趋势变化。
3、报表模块首页，工单类型展示，分两块展示，一块是硬件和软件的工单量饼图展示，第二块是level2工单top10的柱状图展示。
4、报表模块首页，人员工单量统计，仅展示top8的数据。点击进入后再展示详细排名数据。
5、需要增加一个工单类型与人员的汇总统计表，如我需要查看某一个技术方向分别提供支持人员和申请支持的人员的工单数量排名。如A支持了虚拟化30单排名第一，B支持了虚拟化20单排名第二，另一个表中显示是C申请了虚拟化支持10单排名第一，D申请了虚拟化支持8单，排名第二。


1、下钻分析是在报表模块中打开一个新的页面展示该分类的详细情况，每个分配使用一个卡片展示。而不是在旁边简单打开一个侧边栏。
2、工单趋势分析和工单分类汇总分成两行展示，不要挤在一行展示。


很好，后续我们再对性能进行改进，我们现在先优化报表模块的版面。
1、工单趋势分析，除了点、线展示外，还再增加柱状展示。
2、软硬分布与技术方向汇总，软件和硬件无法点击下钻，等于少了Level2的全量报表展示模块，只有右侧的top 10可以选。
3、在level3 的高频提单和高频接单榜中需要再增加下钻层级，下钻后展示完整的汇总数据列表和人名，点击人名后可以看到具体的工单，点击工单后直接跳转到对应工单。


请更新计划：
Level2页面：展示各个技术方向的卡片，技术方向卡片内是各个品牌的的top5工单量。点击对应技术方向卡片后可以下钻到Level3
Level3页面：展示当前技术方向（如硬件-磁盘阵列）中的各个品牌的卡片，每个品牌卡片中展示开单量top5和接单量top5的人员及工单数量（注意格式对齐），点击品牌卡片后进入Level4
Level4页面：展示当前品牌开单和接单人员的全量统计信息。点击对应人名后进入人员工单页面。
人员工单页面：展示根据当前筛选情况下该人员的所有工单列表。点击工单后直接跳转到对应工单。



问题还是很多
1、原来报表模块开头的工单数量分类统计，工单平均处理时长这些数据丢失了。
2、Level1软硬件大类分布的中文字显示不全。
3、Level2和Level3及以后的页面都无数据展示。
4、工单趋势柱状图上方增加数字展示。




1、仪表盘目前只有拥有报表查看权限才能看到，改为普通用户级别就能看到。
2、仪表盘的显示数据和工单筛选数据对不上。总工单数量和关单数量都跟筛选的数据对不上。
3、工单广场中分类列宽改成默认165px
4、采用银信科技风格后，报表中文字明显无法看清楚。


我们需要继续优化一下聊天框的逻辑。
参与聊天的人员可能需要翻看聊天记录定位问题。但是在聊天的过程中聊天框由于会自动跟踪定位到最新一条消息。所以如果你上翻看聊天记录时看到一半，有人发一条消息出来，那么聊天框就会定位到最新消息，这样就无法持久的查看聊天记录了。有什么办法能保留人们在聊天时能实时跟踪最新聊天消息，而上翻查看聊天记录时又不会被新消息打断呢？
我的想法是，如果聊天框当前定位不在最后一条消息时，那么出现新消息时就会在标签页出现新消息的提示。同时聊天框中间出现一个定位到最新消息的按钮，可以自行定位到聊天框的最下方，显示最新消息。

目前bbs的整个板式太难看，不好用，需要进行一次深度的优化。
列表模式像一个卡片一样，太大了。可以参考如图中语雀的bbs格式。
bbs板块需要增加一个权限集合，包括查看、编辑、删除、发布等权限。
同时也需要支持对帖子的管理功能。
请先按照最流行的bbs架构看能增加和优化哪些地方。出一份可行性方案和更新计划


优化BBS发帖和编辑帖子上方空间和排列。
1、编辑帖子、返回这个标题空间可以压缩
2、标题框不用这么长
3、保存按钮可以放到与标题框同一行
4、标签功能可以放在大纲预览上方单独位置，不需要单独占一行。

这个编辑的逻辑同样适用发布帖子。

这个版面再优化一下。
1、保存修改这个按钮不要放到最右边，可以放在标题后边。
2、同时增加一个“保存”按钮，点击后保存不退出。
3、保存修改按钮改成“保存并返回”
4、帖子标签和实时大纲可以再提高一点了。
5、标题行需要有标题两个字。


我们再来优化一下整个BBS的逻辑。出一份优化方案。
1、BBS设置不同的板块，暂时先按照目前有的“技术分享、BUG反馈、新功能建议、日常闲聊、经验总结”进行划分。后续可能再增加板块，或者是进入板块后对帖子进行分类。
2、除了不同板块，还可以设置每个帖子的标签，方便快速归类查找。
3、目前整个BBS版面左侧有较多空间，每个帖子展示的区域不需要那么长。腾出左侧的空位，可以分成上下两个容器，上方容器导航不同板块，下方容器列出标签，需要实现快速板块跳转或者标签帖子筛选的功能。
4、后台管理增加标签预设功能，类似工单分类管理。后续发帖和编辑帖子可以选择预设的标签。
5、点击进入不同的板块后，发布帖子，帖子归类到当前板块。
6、点击进入不同的板块后，只会显示当前板块的帖子。
7、搜索栏支持快速模糊全文搜索，包括整个BBS内里的所有内容。
8、在全部展示区域，会按照时间顺序展示最新的帖子，不分板块。
9、帖子标题列表中的帖子信息需要包括：帖子标题、所属板块、发布人员、发布时间、标签等内容。


ES 密码重置：远程 elastic 密码未知，是否同意执行重置？
本地版本：建议保持 7.17.4 不变，代码兼容两个版本，同意吗？
外网访问：远程服务器能否访问外网下载 IK 分词器？如果不行需要手动上传。
搜索范围：先只做 BBS 帖子搜索，还是工单 + 聊天消息也一起纳入？

1、同意重置密码
2、同意保持本地版本保持不变
3、远程服务器可以访问外网下载
4、搜索范围需要包含工单广场、聊天记录、知识库及BBS，均要求全文搜索。
请开始实施。


还有几个版面需要更新一下。
1、帖子浏览页面，右侧如果大纲太长，会导致最底下的关于作者及直达留言区按钮无法显示，必须要读完全文才能看到按钮。建议直达留言区按钮放在最上边和分享链接一排。另外关于作者可以去掉，帖子开头本来就已经有作者及帖子发布信息了。
2、帖子编辑和发布界面，右侧所属板块、标签及实时大纲，可以往上提，不要让容器留空。保存、保存并返回按钮可以稍微往左移动留出空间。


今天沈培强到深圳兴业银行帮忙做非我方维保交换机配置，应客户要求用自己电脑对电脑检测连通性，被总行发现存在VPN等穿透工具，并通报深圳分行批评，现在客户要求我方一份报告是我方主动使用自己电脑连到客户环境导致该通报，客户负有监督不到位的责任。明天早上需要到客户现场了解情况，并确定处理方案。
目前，已经跟刘远联系，如果事件可以控制在深圳分行内部处理，那么我们可以替客户承担这个责任。如果事情会影响到银信在兴业总行的供应商等级、事故责任等，我们则只能如实汇报。
但是目前未知这个事故在总行的处置等级和追究责任的程度，假如他们承诺只在深圳分行内部处理，不会上升到总行，但是我们写完报告揽下责任后，总行却追究责任（未必是当场，可能是后续年度评估等），那么我就没有退路。明天我会先到现场了解客户想法和他们后续事故流程，回来再跟公司确定处理方案。



现在功能已经很好很完善了。
请详细阅读一下目前的代码质量。检查下有没有发现BUG，有没有不完善，可以改进的地方。
整理一份代码质量评估报告。
同时检查整个项目的功能，对整个项目的功能做一个全面的总结。提出建议，还可以加入哪些功能优化体验。
目前接下来的计划是开发一个远程屏幕共享功能，支持人员可以一边观看着屏幕一边远程指导操作，同时可以看到对方屏幕的输出，作出更快更准确的判断和建议。








