# （16）关于上饶银行付系统业务中断事件的报告-银监局.doc

上银文〔2016〕16号


关于上饶银行支付系统业务中断事件的报告

上饶银监分局：
2016年3月2日, 我行在支付前置机主存储向灾备存储同步镜像时,存储IO资源被过度占用影响到存储性能，进而引发主存储卷处于脱机状态，导致我行支付系统中断1小时50分钟。具体汇报如下。
一、事件描述
事件地点：江西省上饶市紫阳大道佳利商城上饶银行数据中心。
事件时间：2016年3月2日13:30开始至15：20系统故障，15：20后系统可以访问，经系统验证后对外提供服务,我行各渠道受理了多笔对外汇款业务。系统完全中断历时1小时50分。
故障现象：加载人行前置机应用的存储卷出现“脱机”的情况，导致了在该存储卷上的数据无法访问，支付系统业务终止。
影响范围：人行支付系统业务中断。
二、事件经过
时间
事件经过描述
12:30
上饶银行接到人民银行南昌中心支行电话，说我行支付系统MQ消息队列堵塞，响应缓慢，要求尽快检查。
12:40
我行科技部工程师检查人行前置机日志，发现从12:26开始存在MQ接收队列写不成功的情况，初步判断是存储问题。
12:50
我行与现场银信科技工程师共同排查问题，银信科技工程师对支付系统数据库进行检查，通过切换Oracle日志卷方式检查存储读写是否正常，发现日志切换非常缓慢，一直无法完成。初步判定为由于银信科技工程师在实施磁盘镜像同步操作，导致存储IO资源被高度占用，而影响到存储性能。
13:30
银信科技工程师试图通过去除镜像存储mapping的方法，把存储镜像复制进程终止。在断开存储镜像mapping后，SVC主机上所有的卷变成“脱机”状态，加载在存储上的支付系统业务中断。
14:00
银信工程师致电IBM实验室工程师，希望协助能有效停止存储镜像复制进程的办法。得到的回复是只能通过删除镜像卷的方法实现。
14:25
银信工程师接到IBM800工程师电话，要求收集存储的support信息，并发送到IBM进行分析。
15:00
银信工程师再次接到IBM二线专家电话，要求搭建远程桌面环境，并把case升级到德国三线专家解决。
15:20
银信工程师按照IBM工程师的要求，开始对SVC上的镜像卷逐一进行删除，使SVC停止镜像同步，恢复了主存储数据的访问, 经系统验证后对外提供服务,我行各渠道受理了多笔对外汇款业务。
三、	采取的措施
一是事件发生后，科技部负责人立即向分管行领导做了报告，分管行领导在第一时间赶到了现场，指挥恢复生产系统相关事情。
二是我行与银信科技现场工程师共同对现状进行了深入分析，初步确定了解决方案，并应我行的要求，银信科技同时迅速联系IBM高级专家，通过远程访问对支付系统存储进行了会诊，定位问题所在并按照IBM德国专家的办法排除了问题。
四、原因分析
生产系统恢复后，分管行长专门组织开会反思事件的原因，经过大家的讨论主要有如下两个原因：
一是主存储设备向灾备存储设备镜像同步策略不对，项目组事前没有认真评估磁盘镜像任务数量对存储性能的影响，在设定了影响度值以后就执行了批量的磁盘镜像操作，导致IO堵塞，影响了系统的运行，特别是在日间业务量大的情况下进行操作，没有安排在业务量少的凌晨分批次地进行同步数据。
二是事故的发生，首先在于对存储承性能影响没有清晰的认识，没有进行认真评估存储峰值能力，事前没有进行完整测试，初看是工作心切，认为短时间尽快完成复制，保证安全生产，但实质上是还是银信科技人员对生产运行没有充分重视，责任心欠缺，加上银行科技人员急于想把工作做好，在没有进行测试的情况下操作，导致了事件的发生。
五、整改措施
针对该次事故，我们进行了如下整改：
1.立即停止磁盘镜像的进程，银行与银信科技公司深入分析在磁盘镜像时磁盘IO缓慢问题，共同做好技术准备，认真分析总结事故原因，充分做好测试，分批次有计划地进行磁盘镜像操作。
2.再次重申生产安全的重要性，必须严格按照监管机构的要求进行操作，特别是严禁日间对外营业期间对生产系统进行变更操作，必须在营业终止后才能按报批审批后的计划进行。
3.加强系统、网络、存储设备巡检力度，不放过任何蛛丝马迹。
4.对银行相关管理人员、项目组负责人及成员、银信科技公司项目组成员先期进行通报批评处理，等监管机构批复后再做严肃处理。
特此报告

                            上饶银行股份有限公司
                               2016年3月2日



抄  送：江西银监局。
上饶银行办公室                           2016年3月2日印发
