# 关于上饶银行支付系统业务中断事件的报告20160304.doc

上银文〔2016〕XX号


关于上饶银行支付系统业务中断事件的报告

上饶银监分局：
2016年3月2日, 我行在支付前置机主存储向灾备存储同步镜像时,存储IO资源被过度占用影响到存储性能，进而引发部分主存储卷处于脱机状态，导致我行支付系统中断1小时50分钟。具体汇报如下。
一、事件背景
根据银监会对业务连续性的相关要求，解决灾备应用覆盖率不足的问题，我行于2015年11月启动了上饶银行IT基础架构资源整合项目，通过此项目服务器操作系统、中间件、数据库、应用程序，均存放在存储设备上，实现虚拟机在物理服务器间的动态迁移，达到负载均载、服务器高可用和容灾等目的。按照项目计划，我行完成了灾备存储的搭建，需从主存储同步镜像到备份存储上，同步完成后，主备存储间实现数据热备份，实现应用级的同城灾难备份系统，能够切实可行地避免意外灾难的引起的不良后果，减少意外灾难后业务停顿损失,保障我行业务系统安全运行连续性。
外包公司银信科技对存储镜像同步的实施工作,制定了实施方案和计划,并且做了风险评估和应急预案，并且根据以往项目实施经验及设备处理速度，认为营业时间实施存储镜像同步不会对性能产生大影响，不影响我行正常业务。于是经项目组同意，我行定于2016年3月2日-5日白天进行主存储设备向备份存储镜像同步的工作。 
二、事件描述
事件地点：江西省上饶市紫阳大道佳利商城上饶银行数据中心。
事件时间：2016年3月2日13:30开始至15：20系统故障，15：20后系统可以访问，经系统验证后对外提供服务,我行各渠道受理了多笔对外汇款业务。系统完全中断历时1小时50分。
故障现象：加载人行前置机应用的存储卷出现“脱机”的情况，导致了在该存储卷上的数据无法访问，支付系统业务终止。
影响范围：人行支付系统业务中断，商圈和OA办公系统无法使用。
三、事件经过
时间
事件经过描述
12:30
上饶银行内部微信群反映，客户通过掌易行汇款出现超时、卡顿等现象。我行业务人员将此情况反馈至科技部同事。
12:40
我行科技部工程师检查人行前置机日志，发现从12:26开始存在MQ接收队列写不成功的情况，初步判断是存储问题。
12:50
我行与现场银信科技工程师共同排查问题，银信科技工程师对支付系统数据库进行检查，通过切换Oracle日志卷方式检查存储读写是否正常，发现日志切换非常缓慢，一直无法完成。初步判定为由于在实施存储磁盘镜像同步操作，导致存储IO资源被高度占用，而影响到存储性能。
13:10
银信科技工程师按照制定的应急预案方法以及和IBM实验室工程师沟通后，尝试通过删除存储镜像操作终止同步进程，以释放IO资源。此时，因系统资源严重不足，此命令未有效执行，操作失败，标准恢复手段无法中断磁盘镜像进程。系统资源还是无法释放。
13:30
银信科技工程师试图通过去除镜像存储mapping的方法，把存储镜像复制进程终止。在断开存储镜像mapping后，SVC主机上进行镜像的卷变成“脱机”状态，加载在存储上的支付系统业务中断。
14:00
银信工程师再次致电IBM实验室工程师，希望协助能有效停止存储镜像复制进程的办法。IBM建议使用recovervdisk命令把vdisk修复。命令执行后依然无法使vdisk“联机”。
14:25
银信工程师接到IBM800工程师电话，要求收集存储的support信息，并发送到IBM进行分析。
15:00
银信工程师再次接到IBM二线专家电话，要求搭建远程桌面环境，并把case升级到德国三线专家解决。
15:20
银信工程师按照IBM工程师的要求，重新把去除了mapping的存储重新mapping到SVC上。随即镜像卷状态变成“联机”，然后对SVC上的镜像卷根据卷容量从小到大进行逐一删除，使SVC停止镜像同步进程，恢复了主存储对镜像卷数据的访问, 经系统验证后对外提供服务,我行各渠道受理了多笔跨行汇款业务。

四、采取的措施
一是事件发生后，科技部负责人立即向分管行领导做了报告，分管行领导在第一时间赶到了现场，指挥恢复生产系统相关事情。
二是我行与银信科技现场工程师共同对现状进行了深入分析，初步确定了解决方案，并应我行的要求，银信科技同时迅速联系IBM高级专家，通过远程访问对支付系统存储进行了会诊，定位问题所在并按照IBM德国专家的办法排除了问题。
五、社会影响
事件发生后，上饶银行柜面业务正常，但对对客户的跨行汇款业务造成了一定的影响。为减小负面的社会影响，事件发生时，我行立即一方面积极和需要办理汇款的客户做好解释工作，请客户耐心等待，对急需汇款的客户通过办理现金取款对其他银行进行汇款业务，另一方面调动各方资源积极恢复生产系统，最终在人行关闭支付系统前恢复了系统，并立即受理了等待客户的汇款业务。3月2日晚经过与人民银行支付系统对账，对账结果为：与人行头寸对平，未给客户资金带来损失。截止到3月4日12时，因应急处置及时未出现客户投诉和不利的社会舆情传播的情况。
六、原因分析
生产系统恢复后，分管行长专门组织开会反思事件的过程和原因：
从技术层面上分析，有以下2点原因。
1、造成人行支付系统业务迟缓的原因
其一首先造成IO堵塞，主要原因是因为同时对21个vdisk进行磁盘镜像的操作违背了IBM官方红皮书上建议的同一时间段只做一个vdisk的镜像。（之所以同时对21个vidisk进行镜像，是由于采用了之前错误的测试报告结果。）
其二当IO资源严重不足的情况下。承载二代支付系统的P570小型机上使用了2GB的光纤通道卡，而在同一台存储上承载其他业务系统的服务器上使用的光纤通道卡带宽为16GB。当IO堵塞发生的时，2GB的光纤通道卡抢占资源的能力明显不足。
2、无法迅速恢复业务的原因
当业务中断时，vdisk处于脱机状态，首先应该使vdisk从脱机状态变成联机状态，然后再删除磁盘镜像进程。但是之前多次尝试执行删除磁盘镜像的操作均返回超时。有效的解决方法应该从最小容量的vdisk开始删除。根据该原则逐一删除21个vdisk的镜像卷，使IO资源完全释放，业务恢复。
从xxxxx层面上，有以下5点原因。
一是镜像同步策略不对。外包公司银信科技制定了实施方案、风险评估、应急预案及测试实施经验，得出营业时间可进行存储镜像批量复制操作的建议，误导我行制定了错误的实施时间和策略。事后分析，外包公司对批量复制存储镜像数据对存储性能的影响评估不足，没有确定存储真实峰值水平，模拟测试不够真实。进行存储镜像数据同步时导致IO堵塞，影响了我行生产系统的运行。
二是应急预案过于简单。事故的发生后，由于应急预案过于简单，没有考特殊复杂的异常情况。情急之下在我行科技人员的授权下，试图通过去除镜像存储mapping的方法，把存储镜像复制进程终止。但是在断开存储镜像mapping后，SVC主机上进行镜像的卷变成“脱机”状态，加载在存储上的支付系统业务全面中断。
三是我行科技人员水平不足。没有事前认识到公司制定的实施方案、风险评估和应急预案存在的问题，导致制定了错误实施时间和策略。
四、外包公司风险评估不足。实施经验和风险意识缺乏，当出现异常故障时不能快速解决问题，延误了故障解决时间。
五、存储监控未部署。是由于系统正处于资源整合过渡阶段，还未布署监控系统，未能及时发现系统资源异常。
七、整改措施
针对该次事故，我们进行了如下整改：
1.立即停止磁盘镜像的进程，银行与银信科技公司深入分析在磁盘镜像时磁盘IO缓慢问题，共同做好技术准备，认真分析总结事故原因，充分做好测试，分批次有计划地进行磁盘镜像操作。
2.再次重申生产安全的重要性，必须严格按照监管机构的要求进行操作，特别是严禁日间对外营业期间对生产系统进行变更操作，必须在营业终止后才能按报批审批后的计划进行。
3.加强系统、网络、存储设备巡检力度，不放过任何蛛丝马迹。
4. 梳理未布署监控的上线生产系统，尽快完善监控系统对各个业务系统的监控覆盖范围，保证及时发现系统异常状态。
5.对银行相关管理人员、项目组负责人及成员进行严肃处理，责成外包商银信科技公司对相关人员严肃处理，认真梳理项目外包风险，防止类似事件再次发生。
特此报告

                           上饶银行股份有限公司
                               2016年3月2日



抄  送：江西银监局。
上饶银行办公室                           2016年3月2日印发









PAGE  4
